Modern advertising is saturated
La publicidad moderna está saturada
with humanistic sloganeering.
con eslogans humanistas
And what do I mean by that?
¿Y qué quiero decir con esto?
Like Nike, “Just do it.”
Como Nike, "Sólo Hazlo"
[Nike, L'Oreal and Me]
[Nike, L’Óreal y Yo]
What does that mean, ‘Just do it’?
¿Qué significa "Sólo Hazlo"?
It implies there is some conscience you have,
Eso implica que tienes algo de conciencia,
some self–restraint,
algo de auto-control,
an internal process you go through
un proceso interno por el que atraviezas
before you decide to do something.
antes de decidirte a hacer algo.
They’re saying, “Don’t listen to it, don’t think about it,
Ellos están diciendo, "¡No lo escuches, no lo pienses,
just do it!”
sólo hazlo!"
Why?
¿Por qué?
I have a series of ads that answer this question.
Tengo una serie de anuncios que responden esta pregunta.
So, Nike makes that proposal, who gives the answer?
Así, Nike hace su propuesta, ¿quién les responde?
L’Oreal, “Because I’m worth it.”
L’Óreal, "Porque creo que lo valgo."
Why should I just do it?
¿Por qué habré de hacerlo?
Because I’m worth it, that’s why.
Porque lo valgo, ese es el porqué.
But of all the ads I ever saw,
Pero de todos los anuncios que he visto,
the most blatant,
el más descarado,
naked assertion of humanistic sloganeering
la afirmación desnuda de lemas humanísticos,
was from a company whose slogan was,
fue el de la compañía cuyo eslogan era,
“Total indulgence. Zero guilt.”
"Indulgencia total. Cero culpa."
It was about Weight Watchers.
Era acerca de Weight Watchers.
It doesn’t matter what it was about,
No importa de qué se trataba,
but they had the audacity to make that their slogan,
pero tiene tienen la audacia de hacerlo su eslogan.
“Total indulgence. Zero guilt.”
"Indulgencia total. Cero culpa."
No conscience, just indulge without conscience.
Sin conciencia, sólo indulgencia sin conciencia.
Who does things without conscience?
¿Quién hace las cosas sin conciencia?
Generally, they’re called animals.
Generalmente, esos a los que llamamos animales.
The animals, they’re not crying
Los animales. ellos no lloran
when they’re eating the babies of others,
cuando se están comiendo los bebés de otros,
they’re not stopping to think,
ellos no se detienen a pensar,
“Oh, these babies are so cute, why should we do this?”
"Oh, qué lindos son estos bebés, ¿por qué haríamos esto?"
Never.
Nunca.
There was a YouTube video recently, where they say,
Hubo un vídeo en YouTube recientemente que decía,
“After this lioness killed a deer,
"Después de que la leona mató al venado
and then it took the calf”, and all the people went,
y tomó la cría", toda la gente estaba,
“Oh, look! She’s taking the little deer calf back to her place”,
"¡Oh, mira! está regresando al cachorro a su sitio",
and someone else pointed out,
y alguien apuntaba,
“Yes, and after playing with it for a while,
"Sí, y después de jugar con él por un rato,
as cats do, she’ll eat it.
tal cual hacen los gatos, ella se lo comerá.
They’ll kill it and offer it to her children.”
La matará y se la ofrecerá a sus hijos."
So, a lack of conscience; of considering
Así, en ausencia de conciencia; de consideración del
why we do things; self–restraint;
porqué hacemos las cosas; auto-control;
what Aleksandr Solzhenitsyn called
lo que Aleksandr Solzhenitsyn llamaba
in his famous “World Split Apart” address,
en su famoso discurso "Un mundo dividido en pedazos",
“What is needed is serene voluntary self–restraint.”
"Lo que se necesita es la voluntad serena del auto-dominio".
Serene voluntary self–restraint.
Voluntad serena del auto-dominio.
That’s interesting.
Eso es ineresante.
You could say that’s the definition of tapasyā.
Podrías decir que esa es la definición de tapasyā.
As Śrīla Prabhupād used to say,
Como solía decir Śrīla Prabhupād
and has in his Bhāgavatam purport,
y que se encuentra en las interpretaciones del Bhāgavatam
“What is tapasyā?
"¿Qué es tapasyā?
Voluntarily inconveniencing oneself
El incomodarse voluntariamente a uno mismo
for the sake of spiritual realisation.”
en pro de la realización espiritual."
You will be inconvenienced by living in this world.
Tendrás inconvenientes al vivir en este mundo.
We will have to suffer by living in this world,
Tendrás que sufrir por vivir en este mundo,
it’s inevitable, it’s unavoidable,
es inevitable, es ineludible,
but a spiritually progressive person
pero una persona espiritual progresista
will voluntarily inconvenience themselves,
se incomodará voluntariamente a sí misma,
will voluntarily undergo certain types of “suffering”
voluntariamente aceptará ciertos tipos de "sufrimientos"
for the sake of spiritual advancement.
en pro del avance espiritual.